title: Date对象
speaker: 交互开发课题组
url: https://zptcsoft.github.io/ppt/38.htm
transition: rollIn
files: /js/demo.js,/style/01.css,/js/zoom.js
theme: colors

[slide]
# Date对象
## 演讲者：交互开发课题组

[slide]
## 内容提纲
1. Date对象概述
2. Date对象方法
3. 时间操作
4. 案例练习

[slide] {:.flexbox.vleft}
## Date对象概述
- 日期对象用于处理日期和时间。
- 时间范围是1970年1月1日00:00:00前后的各1亿天（单位为毫秒）。
- 参考资料
	- [参考1](http://javascript.ruanyifeng.com/stdlib/date.html)  
	- [参考2](http://w3school.com.cn/js/js_obj_date.asp)

[slide] {:.flexbox.vleft}
## Date对象方法
- 构造方法
- 静态方法
- 实例方法
	- get方法
	- set方法
	- to方法

[slide] {:.flexbox.vleft}
## Date对象构造方法
- 不带参数，返回当前时间
- 数字做参数，返回自1970年1月1日00:00:00开始计算的毫秒数的时间
- 日期字符串作为参数，返回所对应的时间
- 多个整数作为参数，依次表示年、月、日、小时、分钟、秒和毫秒

```html
<script type="text/javascript">
	//不带参数，返回当前时间
	var today = new Date();
	
	//数字做参数，返回自1970年1月1日00:00:00开始计算的毫秒数的时间
	// 1970年1月2日的零时
	var Jan02_1970 = new Date(3600 * 24 * 1000);
	// 1969年12月31日的零时
	var Dec31_1969 = new Date(-3600 * 24 * 1000);
	
	//日期字符串作为参数，返回所对应的时间
	//日期字符串的完整格式是“month day, year hours:minutes:seconds”
	new Date('October 10, 2017');
	new Date('2017-10-10')
	new Date('2017/10/10')
	new Date('10/10/2017')
	new Date('2017-Oct-15')
	new Date('Oct, 10, 2017')
	new Date('October 10, 2017')
	new Date('2017 Oct 10')
	
	//多个整数作为参数，依次表示年、月、日、小时、分钟、秒和毫秒
	new Date(2017,10,10,9,40,20,567);
</script>
```

[slide] {:.flexbox.vleft}
## Date对象的静态方法
- `Date.now()`
	- 返回当前距离1970年1月1日 00:00:00 UTC的毫秒数
- `Date.parse()`
	- 解析日期字符串，返回距离1970年1月1日 00:00:00的毫秒数
- `Date.UTC()`
	- 默认情况下，Date对象返回的都是当前时区的时间。Date.UTC方法可以返回UTC时间（世界标准时间）。

[slide] {:.flexbox.vleft}
## Date对象的实例方法
- get类：获取Date对象的日期和时间。
- set类：设置Date对象的日期和时间。
- to类：从Date对象返回一个字符串，表示指定的时间。

[slide] {:.flexbox.vleft}
## get方法
- getTime()：返回距离1970年1月1日00:00:00的毫秒数，等同于valueOf方法。
- getDate()：返回实例对象对应每个月的几号（从1开始）。
- getDay()：返回星期几，星期日为0，星期一为1，以此类推。
- getYear()：返回距离1900的年数。
- getFullYear()：返回四位的年份。
- getMonth()：返回月份（0表示1月，11表示12月）。
- getHours()：返回小时（0-23）。
- getMilliseconds()：返回毫秒（0-999）。
- getMinutes()：返回分钟（0-59）。
- getSeconds()：返回秒（0-59）。
- getTimezoneOffset()：返回当前时间与UTC的时区差异，以分钟表示，返回结果考虑到了夏令时因素。

### 所有这些get*方法返回的都是整数，又稍有不同
### Date对象提供了上述方法的UTC版本，用来返回UTC时间

[slide] {:.flexbox.vleft}
## set类和to类
- set类
- to类

[slide] {:.flexbox.vleft}
## 时间操作
- 时间格式化
- 时间差运算
- 倒计时效果
- 时钟效果

[slide] {:.flexbox.vleft}
## 案例练习
### 数字时钟效果
<iframe src="/demos/editor.html?file=jsBase/clock" style="height:400px;"></iframe>

[slide] {:.flexbox.vleft}
## 案例练习
### 模拟时钟效果
<iframe src="/demos/editor.html?file=jsBase/clock2" style="height:400px;"></iframe>

[slide]
# 交互开发
## 旨为前端开发工程师的前端开发课程
<small style="vertical-align:middle;display:inline-block"><iframe src="//ghbtns.com/github-btn.html?user=bestace&repo=fed&type=star&count=true" allowtransparency="true" frameborder="0" scrolling="0" width="100" height="20" style="width:110px;height:20px;  background-color: transparent;"></iframe><iframe src="//ghbtns.com/github-btn.html?user=bestace&repo=fed&type=fork&count=true" allowtransparency="true" frameborder="0" scrolling="0" width="100" height="20" style="width:110px;height:20px;  background-color: transparent;"></iframe><iframe src="//ghbtns.com/github-btn.html?user=zptcsoft&repo=zptcsoft.github.io&type=follow&count=false" allowtransparency="true" frameborder="0" scrolling="0" width="170" height="20" style="width:170px;height:20px;  background-color: transparent;"></iframe></small>
